视频直播服务目前支持三种直播协议，分别是RTMP、HLS、FLV [以下内容来自阿里云帮助中心](https://m.aliyun.com/doc/document_detail/49785.html)

- RTMP(flv) `实时消息传输协议，由Adobe公司研发，但当前还没有收入国际标准（wikipedia）`。协议比较全能，既可以用来推送又可以用来直播，其核心理念是将大块的视频帧和音频帧“剁碎”，然后以小数据包的形式在互联网上进行传输，且支持加密，因此隐私性相对比较理想，但拆包组包的过程比较复杂，所以在海量并发时容易出现一些不可预期的稳定性问题。

- HLS 协议：`基于HTTP协议的流直播（wikipedia）`。苹果推出的解决方案，将视频分成 5-10 秒的视频小分片，然后用 m3u8 索引表进行管理。由于客户端下载到的视频都是 5-10 秒的完整数据，故视频的流畅性很好，但也同样引入了很大的延迟（HLS 的一般延迟在 10-30s 左右）。相比于 FLV， HLS 在iPhone 和大部分 Android 手机浏览器上的支持非常给力，所以常用于 QQ 和微信朋友圈的 URL 分享。

- HTTP-FLV 协议由 Adobe 公司主推，格式极其简单，只是在大块的视频帧和音视频头部加入一些标记头信息，由于这种极致的简洁，在延迟表现和大规模并发方面都很成熟。唯一的不足就是在手机浏览器上的支持非常有限，但是用作手机端 APP 直播协议却异常合适。

  https://segmentfault.com/a/1190000011346597

#### flash与h5的区别

https://zhuanlan.zhihu.com/p/97533145



## 常见直播协议

- RTMP: 底层基于TCP，在浏览器端依赖Flash。
- HTTP-FLV: 基于HTTP流式IO传输FLV，依赖浏览器支持播放FLV。
- WebSocket-FLV: 基于WebSocket传输FLV，依赖浏览器支持播放FLV。WebSocket建立在HTTP之上，建立WebSocket连接前还要先建立HTTP连接。
- HLS: Http Live Streaming，苹果提出基于HTTP的流媒体传输协议。HTML5可以直接打开播放。
- RTP: 基于UDP，延迟1秒，浏览器不支持。

##### h5 video

一共支持三种格式：MP4、OGG、WebM。但这三种格式zhi对于浏览器的兼容性dao却各不同。

注释：Internet Explorer 8 以及更bai早的版本不支持 <video> 标签。

格式         IE       Firefox      Opera      Chrome       Safari

Ogg        No        3.5+         10.5+        5.0+            No

MPEG4   9.0+       No           No           5.0+             3.0+

WebM    No         4.0+        10.6+        6.0+              No

NO：代表不支持这款浏览器。

X.0+：表示支持这款及版本更高的浏览器。

#### videojs

支持h5 和flash两种播放方式



## flv.js的原理

flv.js在获取到FLV格式的音视频数据后将 FLV 文件流转码复用成 ISO BMFF（MP4 碎片）片段，再通过Media Source Extensions API 传递给原生HTML5 Video标签进行播放。

flv.js 是使用 ECMAScript 6 编写的，然后通过 Babel Compiler 编译成 ECMAScript 5，使用 Browserify 打包。

flv.js 从服务器获取FLV再解封装后转给Video标签的原因如下：

1. 兼容目前的直播方案：目前大多数直播方案的音视频服务都是采用FLV容器格式传输音视频数据。
2. flv格式简单，相比于MP4格式转封装简单、性能上也占优势，解析起来更快更方便。



